迎接明年第一道曙光，台東機率最大。中央氣象局表示，明天全台天氣不佳，桃園以北、宜蘭整天有雨，花蓮有短暫陣雨，中南部雲多飄小雨，只有台東地區有機會從雲縫中賞曙光。
今晚跨年夜受東北季風影響，中央氣象局預報員陳伊秀提醒，北部及宜蘭地區雲層較厚，降雨明顯，花東地區短暫雨，其餘地區雲量多也有飄雨可能，想欣賞跨年煙火，務必挑選東北邊上風處。

合歡山武嶺停車場昨晚開始就塞爆，擠滿想賞初雪的上山民眾。陳伊秀表示，南方雲系北移，雖然水氣不夠厚，但若與氣溫互相配合達到標準，3000公尺以上高山仍有機會降雪，但不是一整天、一整片降雪，而是夾雨夾雪的型態。合歡山今明2天、玉山今起3天，夜間及清晨低溫時有機會賞雪，民眾可碰碰運氣。

看到2019年首道曙光的機率較低。陳伊秀說，明天全台天氣最差的是桃園以北及宜蘭地區，幾乎整天有雨，即使沒有下大雨也會飄小雨；第二差的是花蓮，整天斷斷續續下雨，但中間有些空檔；其他中南部縣市下雨機率較低，雲多偶爾飄雨，也幾乎看不到曙光。

陳伊秀說，明天最有機會欣賞曙光的地區是台東，但也看不到一整顆太陽，只能從雲縫中捕捉一些光線。

明天參加升旗典禮的民眾，務必注意保暖、攜帶雨具。陳伊秀表示，明天清晨6時左右，中部以北及宜蘭地區低溫僅14度至15度，南部及花東地區17度至18度。